Семинары по Основам ОС (годовой курс "Компьютерные технологии").
---------------------------------------------------------------------------------

***Семинар 1:*** 

 - Введение. Функции и задачи ОС. Что будет и чего не будет в курсе. 

- Командная строка. Встроенная справка (MANual pages).

- Интерфейс системных вызовов. Библиотека (g)libc. 

- Структура линкуемого исполняемого (ELF)-файла. 

- LD и постановка программы на исполнение. Создание процесса.

Практика:

- Пример собственной реализации функции-обертки над системным вызовом.

- Примеры программ fork, wait, waitpid, exit, exec*.</p>




***Семинар 2:***
 
- частотный анализ системных вызовов
- диаграмма состояний процесса

- оверхед на системный вызов
- методики измерения времени

- read/write--обеспечивают в штатных сценариях, но не гарантируют целостную передачу за 1 вызов. Решение — обернуть в циклы.
- pipe, FIFO, cmd pipeline
- ремарка о двусторонних пайпах

- парсинг аргументов командной строки.
- ремарка о реэнтерабельности
- пример: fork, exec, n-1 pipes
- домашка #1
- Не успели: 
  1) Пример "reap zombies"

***Семинар 3:***
- strtok, ремарка о реэнтерабельности
- об ООП на С и процедурных языках
- Ремарка о двунаправленных пайпах
- домашка #2

- IPC: разделяемая память -- способы, примеры, реализации и стандарты
  1) mmap
  2) SYS-V
  3) POSIX -- Не успели
  
  ***План семинара 4:***
- POSIX Shared Memory
- Управление SYS V IPC

- IPC: очереди сообщений -- способы, примеры, реализации и стандарты
  1) SYS-V
  2) POSIX
- Ремарка об очереди с приоритетом

- Производительность IPC примитивов
- домашка #3


