Разработать программу-демон, которая:

1) Находит процесс по его PID, читает его рабочую директорию и запись на procfs /proc/<pid name>

2) Выполняет следующее:

Вариант 1: рекурсивно просматривает рабочую директорию, находит в ней изменения только в текстовых файлах (см. пример на diff + подумайте, 
как программно определить, что файл текстовый, используя утилиту file), после чего копирует изменённые файлы в другую директорию, то есть делает бекап.

Вариант 2: мониторит отображения виртуальной памяти, записывая изменения, например, отображение новых разделяемых библиотек, после чего сообщает в лог или какой-либо буфер. 

Потенциальный плюсик в карму за инкрементальные бекапы (сохраняем только последовательности diff-ов и временную отметку создания,
потом их последовательно накатываем на исходные состояния файлов)

В любом из вариантов, демон должен сохранять данные в виде периодических семплов, то есть делать одну запись в T мс, где T - период семплирования, задаваемый
демону через некоторый канал IPC взаимодействия с ним (например, FIFO).

Вариант 3. Избранные поля-счетчики /proc/vmstat. При этом результаты нужно выводить как разность между показаниями семплов i-1 и i на i-м шаге.

Демон должен быть отвязан от управляющего терминала и быть защищённым от нежелательных сигналов и каналов ввода/вывода. 

На приёме также будет производиться контроль утечки ресурсов.
